Agora nós vamos falar do campo quatro, despesas e créditos. E aqui na despesas e créditos, eu quero que você se atende muito bem, porque não quero que você somente leia, ouça, mas que você visualize, tá? As imagens que deve estar desta forma no sistema. você não pode mudar, você não tem esta permissão. Você tem que fazer de acordo que está aqui mostrando, né? Mostrado por mim. Então, olha aqui, ó. Despesa de levantamento de créditos. Informe a despesa para calcular os créditos de IBS e CBS aparados. Ó, despesa mês, janeiro, fevereiro, março. Tá vendo que ele vai mudando as datas? abril, maio, junho, julho, agosto, setembro, outubro, novembro e dezembro. Vou voltar aqui em janeiro. Você vê que nós estamos na empresa Lopes a título de exemplo. E aí, veja só, quando eu insiro aqui as notas fiscais, olha só, de XML, de compras barrafretes e de serviços tomados também, o sistema lê os arquivos e traz para cá as notas fiscais. tá? Dos arquivos que foram inseridos eh pelo usuário. Aqui também deve ler o zip. Se o arquivo tiver zipado, o sistema deve ler também o zip também. Se não tiver zipado e lançar aqui o arquivo XML, ele deve ler o XML também. Se o usuário lançar todos os XML de janeiro a dezembro, o sistema deve lançar a cada competência as notas fiscais que foram aqui arrastadas para o usuário. Se o usuário lançar aqui 12 arquivos zipados, o sistema deve ler os arquivos zipados e lançar em cada competência as notas fiscais devidas. E eu quero que você se atente para que o sistema venha ler nas notas fiscais, arquivos XML, a data de emissão das notas fiscais de compra, de serviços tomados e de conhecimento de transporte eletrônico. data da nota fiscal, a data de saída se a data de saída das notas fiscais de compra, das notas fiscais de serviços tomados e dos conhecimentos de transporte eletrônico. estiver em branco, não estiver com a data, deve o sistema ler a data de emissão da nota fiscal. Esta é a regra. Deu para entender? Quero saber de você se você entendeu isso, tá? também aqui nos campos aqui, ó, de filtragem, ele está funcionando e eu quero que esteja funcionando no sistema. Eu tô colocando aqui um número. Olha só, ele filtrou dizendo que não tem. E agora eu vou colocar o número que tenha, né, para que você veja. Olha aqui. Então ele pode filtrar, como diz aqui, pelo número, pelo fornecedor, o nome do fornecedor ou pelo CNPJ, né? Então é isso é de grande importância. Olha aqui o CNPJ, tá? Aqui também o card, todos os regimes, outro card de filtragem pelo regime. E nós temos aqui, tá conseguindo observar, ler, não só ler, mas visualizar. Você tem que visualizar lucro presumido, lucro real, simples, nacional, isento de RPJ e pessoa física. Temos aqui também outro card aqui, crédito todos, gerar crédito BSBS sem direito a crédito BSBS. Ó, isso é uma é uma filtragem, ó. Tô filtrando, tá vendo? Lançar manualmente. Olha aqui, lançar nota manual. Extremamente importante. Esse esse car esse botão tem que estar funcionando. Preste muita atenção nisso. Eu vou clicar e aqui tá aqui, ó. Lançamento manual de despesas. Vou fazer um lançamento para você entender. Olha só, vou colocar aqui um lançamento manual. Estou fazendo um lançamento manual para que você possa entender a funcionalidade dele, tá? Vou colocar aqui um CNPJ aleatório, certo? E agora, olha só, ele já identificou o fornecedor, está fazendo a consulta, encontrando o cash do lucro presumido, né? foi encontrado. A empresa é de lucro presumido. Gerar tipo de crédito aqui, ó, gerar crédito BS, CBS ou sem direito. Já cai aqui em gerar crédito. O usuário vai determinar se vai mudar para sem direito a crédito. Isso é do usuário. Categoria de despesa, extremamente importante, tá? Aqui, ó, todas as categorias de despesa. Você tá visualizando isso? Preste atenção nisso. Isso não pode errar. na inserção, na programação, na automatização do sistema, tá? Olha só. Então, essas categorias aqui precisa estar já também no sistema. E também eu tenho aqui, ó, cadastrar nova categoria. Eu tenho um lápis aonde que eu posso vir aqui, dar um nome a uma categoria, enquadramento tributário da base do crédito CBS. Tá vendo aqui, ó? Tá vendo, ó? Todas as categorias, tá? Serviços aqui, compre, vale de refeição, serviço de medicamento, serviço de fisioterapia. Eu quero tudo isso aqui no sistema já. Tudo isso aqui no sistema, inclusive funcionando este card aqui, né, de novas categorias. Adicionar categoria e cancelar. Tudo isso funcionando, tá certo? Vou salvar a despesa, ó. Eu vou colocar aqui, ó, que isso aqui é honorários advocatícios, ó. Honorários. Vou colocar dizer aqui que é R$ 1.000. 10.000. 10.000. Salvar a despesa. Salvei. Salvei. Eu disse que é um do. Tá aqui, ó. Ó. Gerando crédito. Advogad. Advogados, honorários, 10.000. Vamos ver como é que ficou aqui. Olha só, presta atenção. Tô indo lá embaixo, tá vendo? Para te mostrar. Olha aqui, ó, o detalhamento das despesas elegíveis. Extremamente extremamente importante o detalhamento das despesas elegíveis. Tá trazendo aqui o valor total e tá trazendo aqui as compras de mercadorias para revenda, né? O valor aqui já líquido, né? advogados externos, tá vendo? O lançamento que eu fiz, a líquida reduzida em 30%, tá vendo? E o valor dos R$ 10.000, tá? E olha só, vou subir agora. Espero que você tenha entendido isso aqui. Muito importante, muito importante. Vou subir agora para os cards que estão lá em cima. Veja esses cards aqui, ó. Tá vendo aqui a despesa geral nominal? 10.000. Esses 10.000 de quem? De quem? Dos honorários advocatícios. Veio aqui, ó, a despesa geral nominal. As compras, as compras de mercadorias para revenda, elas não vão elas não vão para despeja geral normal, elas vem para produtos tributados normal, crédito 100%, né? Isso, as compras que geram crédito de 100%. Aqui vem as compras anexo um alimento zero. Ó aqui o valor total. Isso é das compras, tá? Porque o sistema tem que ler o arquivo XML e identificar se o produto é do anexo 1, se o produto é do anexo 15, se o produto é do anexo sétimo, se o produto é do anexo oitavo. Isso o sistema tem que identificar. Isso não pode errar. Se os produtos forem todos de crédito de 100%, vem para cá, certo? E aí, ó, o ICMS total das compras que está no XML vem para cá. O sistema consegue fazer e deve fazer essa essa essa busca dessa informação. O PIS e o Cofins destacado das compras também vem para cá. E os descontos inconsticionais sobre compras também vem para cá. Olha só, outra coisa importante é o ver produtos. Ver produtos. Olha só. Tô clicando aqui, abrindo. Está funcionando. Tá vendo aqui, ó? Advogados, honorários, não tem NCN, CFOP, nesse caso, 10.000, tá vendo? Despesa geral, tá? Que foi um lançamento manual. Vamos buscar outro aqui para você entender. Olha esse aqui, ó. Ver produtos. Ver produtos. Ver produtos. Olha só, no ver produtos, valor da nota fiscal, data de emissão, cliente, o produto, o produto, o NCM, o CFOP, CST, o valor, tá? O valor, o PIS, no caso das notas de compras que tiverem PIS, o ICMS destacado, os produtos que tem, tá? o valor líquido, o valor líquido e a classificação. Preste bastante atenção nisso, isso é de grande importância, tá? No sistema antigo, no código também está essas informações, tá bom? Está essas informações. Seria bom você também dar uma olhada lá no sistema antigo, né? Esses códigos que traz essas informações, porque tá fechando aqui. Vou abrir outro. Vou abrir outro, ó. Ele puxa aqui as notas fiscais, tá certo? AD emissão cliente, produtos, NCM, CFOP, o CST, o valor, o PIS e o CofinS sacado, o ICMS e o valor líquido. Porque o seguinte, o valor líquido é o que vai gerar crédito de BSCBS. Porque você lembra a o valor, a base de cálculo do IBS CBS? Você lembra disso? Qual é a base de cálculo do IBS? CBS é o valor do produto menos o quê? e vem trazendo aqui as ediuções. Menos e semestre total das compras, menos piscofins da destacado nas compras, menos descontos incondicionais concedidos, né, das compras. E isso você precisa estar atento. Verifique isso na Lei Complementar 214, no regulamento da CBS e no regulamento do IBS que eu coloquei na pasta de legislação tributária. Verifique isso. O sistema tem que estar funcionando desta forma que eu tô te mostrando. Inclusive eu quero que você adicione aqui ver produtos nos descontos incondicionais de compras e que esteja funcionando também. O resultado das despesas elegíveis a crédito, tá vendo, ó? Base normal de BSBS 100%, né? Que é o quê? Essa despesa mais essa, certo? Tá aqui, ó, base reduzida, né? Então, a gente tem aqui um valor de base, não é a base reduzida, não é base de cálculo reduzida, é base. É alíquota. A alíquota que é reduzida e não é a base de cálculo que é reduzida, que está errado. É a é a alíquota que é reduzida e não a base. A base continua sendo a mesma, mas a alíquota que de BSCBS que é reduzida, por exemplo, dos 40%, né? Então se dos 40 40% aqui no caso, né, que vai ser pago aqui porque tá tendo aqui a redução de 60%, né, é a alíquota que tem ser reduzida em 60%, né? Então, ou seja, vai ter crédito sobre uma alíquota de 40%. Então, isso precisa estar ajustado no sistema. Não venham com esse erro para o sistema de base reduzida, porque não é base reduzida, é a líqua reduzida conforme a legislação tributária. Bas zerada sem créditos, né? 284 870 87. Extremamente importante. Eu quero saber se você entendeu isso, tá? Antes de qualquer implementação, eu quero que você me responda se você entendeu tintim por tintim isso aqui que eu estou te explicando, tá? Outra grande eh importância aqui é é o reconsultar CNPJ. Isso aqui, ó, quando você clica no reconstitutar CNPJ e dá OK, ele vai verificar novamente quais são os regimes tributários dos do dos fornecedores, se de fato é lucro presumido, lucro real, né? Se é isento de imposto de renda, se é do simples nacional, né? o usuário quer que ele faça uma nova reconsulta, o sistema faz isso. Então, bastante importante também isso tem que estar funcionando. E limpar tudo é quando o usuário clica nesse limpar tudo e todas essas informações são limpas, são limpas, né? Também deve estar funcionando. Ele limpou aqui, né? Salva diagnóstico, tá tudo certo, tá tudo limpo, né? Ele limpou estas informações aqui, muito importante, tá? Ele clicou o usuário, né, na questão de excluir dados. Pronto. Além desses dados aqui, né, que eu estou passando para ti, mais esses dados aqui, né, mais esses dados serão todos o quê? Limpos. Limpos. Então, muito importante isso. Está funcionando no sistema. Muito importante, tá? Exportar e importar não vai para o sistema, né? Isso aqui é do sistema antigo. Isso aqui você não traz para o sistema novo, tá? OK. Ele está continuando salvando aqui esse reconsultar CNPJ. Quando ele terminar, nós vamos eh eu vou subir esse vídeo para você. Quero que você preste bastante atenção em tudo que eu te falei e que venha inserir no sistema. Isso precisa estar eh bem certo. Não pode estar errando e não pode trazer informações equivocadas para dentro do sistema. Concorda? É isso.